Java – это объектно-ориентированный язык программирования, компилируемый и интерпритированный
JVM (Java Virtual Machine) — виртуальная машина Java. Это программный модуль, зависящий от платформы, который служит для
 интерпретации исходного байт-кода в машинный код и его исполнения.

JRE (Java Runtime Environment) — среда выполнения Java. Включает в себя реализацию JVM для конкретной платформы и набор
 библиотек, необходимых для выполнения программ на Java.

JDK (Java Development Kit) — набор инструментов разработчика, необходимых для написания программ на Java.
Включает в себя компилятор, JRE, набор стандартных библиотек Java, документацию, различные утилиты.

Maven - сборщик проектов, фреймворк для автоматизации сборки проектов на основе описания их структуры в файлах на языке
 POM (англ. Project Object Model), являющемся подмножеством XML.

Компиляторы в устройстве Java: Javac, Jit
Java code -> Javac->Bytecode->Jit->Native Code for system

Git - система контроля версий
Selenium WebDriver — это инструмент для автоматизации действий веб-браузера. В большинстве случаев используется для
тестирования Web-приложений, но этим не ограничивается.

HTML - (от англ. HyperText Markup Language — «язык гипертекстовой разметки») — стандартизированный язык разметки
 документов во Всемирной паутине.
XPath (XML Path Language) — язык запросов к элементам XML-документа. Разработан для организации доступа к частям
 документа XML в файлах трансформации XSLT и является стандартом консорциума W3C.

DOM (от англ. Document Object Model — «объектная модель документа») — это независящий от платформы и языка программный
 интерфейс, позволяющий программам и скриптам получить доступ к содержимому HTML-, XHTML- и XML-документов, а также
 изменять содержимое, структуру и оформление таких документов. (parent-child system)

Sort Algorithms:
Quick Sort, Insertion Sort, Selection Sort, Bubble Sort, Merge Sort, Radix Sort, Heap Sort
Search Algorithms:
Linear Search, Binary Search, Depth first Search, Breadth first Search